În cadrul unui referendum, milioane de secții de votare distribuie buletine de vot.
 Aceste buletine au același model, dar se personalizează doar cu informațiile despre votant și secție.
  Pentru a optimiza memoria,
 modelul buletinului de vot și metodele de verificare se partajează folosind Flyweight Pattern.

 Realizați o aplicație care are rolul de a simula distribuirea și procesarea buletinelor de vot
  în cadrul unui referendum. Fiecare buletin conține un model fix (layout, explicații generale,
   instrucțiuni de completare etc.), dar este completat cu numele votantului și secția de vot la
    care participă. Având în vedere că buletinul de vot are un conținut fix și este comun pentru
     toți votanții,
  să se utilizeze Flyweight Pattern pentru a reduce memoria alocată acestor obiecte repetitive.

  Să se testeze soluția prin generarea a minim 10 buletine de vot pentru 2 județe diferite,
   utilizând modelul comun de buletin partajat. Să se afișeze pentru fiecare buletin
    numele votantului, secția și instrucțiunile (venite din Flyweight-ul partajat).
     Să se evidențieze
   că instanțele de buletin sunt reutilizate (ex: afișând un mesaj doar la crearea lor inițială).


   În secția de votare, persoana este verificată pe baza buletinului.
    Persoana primește un buletin de vot. Dacă adresa de pe buletin nu aparține de secția de votare,
     atunci persoana primește un buletin de vot dedicat listelor suplimentare (LS).
      Să se modeleze acest proces cunoscându-se că procedura este aceeași pentru
       toate persoanele, însă unele etape pot fi diferite în funcție de secția
        de votare (străinătate sau în țară). Pe baza metodelor expuse în
        interfața AbstractVotare să se construiască un șablon cu sens în
        care unii pași sunt aceeași iar alții diferă de la o secție de votare la alta.

   1p. Să se motiveze în scris alegerea design pattern-ului care modelează cel mai bine
    situația enunțată. Motivarea trebuie să conțină elementele cheie care denotă
     utilizarea respectivului design pattern.

   3p. Să se testeze soluția prin crearea unei secții de votare în țară
   precum și una în străinătate. Să se simuleze procesul de votare.