Cerințe obligatorii
1. Pattern-urile implementate trebuie sa respecte definiția din GoF discutată în cadrul cursurilor și
laboratoarelor. Nu sunt acceptate variații sau implementări incomplete.
2. Pattern-ul trebuie implementat în totalitate corect pentru a fi luat în calcul.
3. Soluția nu conține erori de compilare.
4. Pattern-urile pot fi tratate distinct sau pot fi implementate pe același set de clase.
5. Implementările care nu au legătura funcțională cu cerințele din subiect NU vor fi luate în calcul
(preluare unui exemplu din alte surse nu va fi punctată).
6. NU este permisă modificare claselor primite.
7. Soluțiile vor fi verificate încrucișat folosind MOSS. Nu este permisă partajarea de cod între
studenți. Soluțiile care au un grad de similitudine mai mare de 30% vor fi anulate.
Cerințe Clean Code obligatorii (soluția este depunctata cu câte 2 puncte pentru fiecare cerința ce nu este
respectată) - maxim se pot pierde 8 puncte
1. Pentru denumirea claselor, funcțiilor, testelor unitare, atributelor și a variabilelor se respecta
convenția de nume de tip Java Mix CamelCase;
2. Pattern-urile și clasa ce conține metoda main() sunt definite in pachete distincte ce au forma
cts.nume.prenume.gNrGrupa.denumire_pattern, cts.nume.prenume.gNrGrupa.main (studenții
din anul suplimentar trec “as” în loc de gNrGrupa);
3. Clasele și metodele sunt implementate respectând principiile KISS, DRY și SOLID (atenție la DIP);
4. Denumirile de clase, metode, variabile, precum și mesajele afișate la consola trebuie sa aibă
legătura cu subiectul primit (nu sunt acceptate denumiri generice). Funcțional, metodele vor afișa
mesaje la consola care sa simuleze acțiunea cerută sau vor implementa prelucrări simple.








Se dezvoltă o aplicație software destinată unui magazin de pantofi.
7p. În cadrul aplicației de gestiune a pantofilor personalizați de către o firmă online se dorește
implementarea unui modul de înregistrare de noi cereri de comandă de pantofi făcuți la
comandă. În funcție de fiecare stil de pantof (rock, pop, punk, etc.) ales de clienți, perechea de
pantofi se personalizează cu niște mesaje text predefinite printate de pantofi și acest set de
mesaje diferă de la un stil de pantof la altul. Clientul are posibilitatea ulterior să își modifice
propria listă în funcție de dorințele și ideile sale. Lista de mesaje se găsește într-o bază de date și
s-a observat că timpul de încărcare a acestei liste pentru fiecare pantof este foarte mare.
Restricții de implementare:
• Însumarea tuturor caracterelor din cadrul listei de mesaje nu trebuie să depășească mărimea
pantofului în procesul în care clientul modifică lista predefinită încărcată inițial.
3p. Să se testeze soluția prin înregistrarea unui număr de minim 5 de cereri noi de pantofi
personalizați și parametrizarea ulterioară a cel puțin 2 pantofi aferenți cererilor efectuate. Să se
verifice funcționalitatea de adăugare de noi mesaje text printabile precum și funcționalitatea de
calcul preț.