 În cadrul aplicației de gestiune a procesului de imprimare de documente, există
o singura imprimanta unica descrisa prin intermediul clasei AImprimanta. Angajații au posibilitatea de a
lansa o cerere de printare a documentelor dorite (interfata IDocument) către imprimanta
existenta.
Procesul de imprimare primește documentul, pagina de start, pagina de stop și tipul de printare
și ține cont de numărul de pagini printate ale documentului astfel încât la fiecare 10 pagini se
consumă 5 unități de toner. Dacă documentul se printează color și conține elemente colorate,
atunci doar imprimantele cu această opțiune le pot gestiona, iar consumul de toner se dublează.
